大家好,我是宇晨。
1月6号,我在北京做了一场关于我自己投资的线上分享会。
因为这个分享会本身参加是付费的,
所以分享会的内容可能我不能在节目中与大家分享。
但是在节目最后,我回答了很多当时分享会别人对我提出的问题,
我觉得是很有意义的。
所以我就在这一期节目给大家录一期番外,
把当时的提问的情况给大家分享分享。
同时,我们今后还会做一些关于投资的心得体会的分享,
也愿意大家过来参加。
关于这一期付费节目,可能我们稍后会在喜马拉雅推出,
也请大家参加。
最后,当然也最希望大家与我讨论了,
因为我自己投资的思路和想法,
也是经历了一个不断修正的过程。
谢谢大家。
好,乐视,这个我非常愿意回答。
其实我本人是非常资深的乐视粉丝吧,
常年当乐视粉丝。
所以我其实本质上我是非常看好乐视这家公司的。
当然看好的原因也很简单,
我个人觉得乐视这家公司可能是在整个中国这个非常繁荣的,
环杂的所谓互联网市场中上市A股上市公司的资本市场中,
它是还是具有比较清晰使命愿景价值观,
以及比较了解这个时代以及未来人类时代需要什么的,
并且愿意为此去提出问题,
以及为此愿意去提供解决方案的一家公司。
所以呢乐视这家公司我还是很喜欢的,
因为它在中国整个A股中实在是太新鲜了,
太稀缺了。
中国现在A股三天的老公司要不是传统公司,
要不就是一些空壳的甚至垃圾公司,
具有完善愿景使命价值观,
以及有这种能力capable去实现这一个使命愿景价值观的互联网高科技公司真的是不多,
凤毛麟角,
真的是凤毛麟角。
乐视已经是这里面,
我们经常讲琢瓷里面如果要拔个将军的话,
最大的将军了吧,
可以这么说,
所以我当然对乐视,
乐视充满期待,
而且贾跃亭的功力也是很深的,
从包括贾跃亭决定做汽车,
包括前面先做电视,
降维打击,
后来又敢于做汽车,
这些东西本身看的都是很清楚的,
但是为什么现在扯着蛋了,
我觉得核心扯着蛋的一个核心还是贾跃亭做汽车的这个梦想与他整个乐视公司现在具有的实力差距还是非常远的,
我们大家刚才看了做汽车的几个巨头,
尤其做自动驾驶的这种都是苹果这样的公司做新能源车的这一圈的这些公司都是反正都是巨头钱都非常多乐视跟他们硬杠我觉得有点危险,
而且尤其是他们是直接拿的钱就融资的钱来杠的乐视因为中国这个资本市场所限啊我因为我自己在中国开公司吗绝大多数都是拿的钱都是贾跃亭个人担保的钱有的利益,
这个利率还不低的啊而且贾跃亭都得个人如果做不成功得还的这种资金啊本身也很危险所以呢我自己啊就觉得乐视这个战略判断是不是有些没有达到他自己的能力范围能力圈之内的判断可能并没有错但是他的能力本身并没有办法去弥补差距这个事让我最担心的具体啊乐视的股票现在能不能买啊我觉得是有点悬当然乐视早就停牌了啊,
他也不会让他跌下去的啊这蒋老板这一点是很懂的但是以乐视目前的情况来看他的危机从短线如果就进讲股票操作来看短线危机肯定是没解除的在解除之前我觉得乐视现在下行通道还是比较明显的我估计反正乐视会一直停牌的你放心他上次就是这样很晚的摘牌就够多股灾的时候你看看他什么时候摘牌吧你什么看他什么时候摘牌吧所以呢但是对乐视这个
这个公司我还是充满希望的我还真正有种理想主义啊希望乐视这个公司能够成为第一个在中国本土上市超过一万亿的民营企业公司这个真的是个非常伟大的理想因为在中国不在海外上市的阿里巴巴和腾讯已经超过了工商银行嘛成为中国市值最大的公司其他都是国有的公司但是中国本土资本市场还没有这么优秀的公司高科技公司能够做到一万亿人民币市值的我原来是希望乐视能够成为这样的一家公司的
但是这个理想主义不知道能不能实现对乐视我是看好的但是对目前的危机以及买入他我就要等危机解除以及他把我刚才讲的这个问题可能比较好的解决了
主要就是两点吧第一点
我们解释的乐视他的资金量到底坐不坐得了车他前来前段时间不是刚发了吗离量产业还有很长距离
其次就是啊当然就乐视能再融到钱把这个事情做了
其次就是乐视短期这个危机以及大家对他
这种多米诺骨牌式的这种不看好啊什么时候能够这个氛围能够散掉这几个决定了乐视的命运但是对乐视本身我还是很看好的我觉得如果乐视这样的公司啊股价都涨不上去
A股那么多完全没有愿景的公司狂涨这简直没有天理我是这么看的
回答一下一道那个就简短几句话
一道怎么可能会被滴滴收购呢不可能首先滴滴根本不会看上一道日活那么低怎么可能呢
其次啊就是他已经是在
乐视旗下了吗而且是以前乐视坐汽车去跟别人忽悠的一个
重要的标的啊乐视怎么可能卖的乐视如果把一道卖了乐视还做啥汽车呢
是吧就是嗯这是他汽车板块的一个重要的一个一个饼吗所以我觉得不可能了
如何了解公司及其愿景包括有人问如何了解财务数据
这个问题呢我是这么看的
这个很简单其实上市公司的财报里面都会重点讲的大家可以去任何场合都可以
下载啊包括这公司网站投资者关系上都有
当然有的是我猜的啊因为他实际做的业务和他要解决的问题其实当然是分开的嘛愿景离实际做的一般都离得有点远
所以呢嗯你要综合考虑啊我今天给大家讲的也是我一个综合考虑的结果但是如果你要看他公司本身的陈述呢
去投资有关系的网站看年报记报都可以的
往往我觉得每年的年报可以重点关注一下其实年报的话上市公司还是会比较用心去写的啊至于财务数据是这样的
我个人认为在美国上市的绝大多数百分之九十九的公司吧财务数据都不可能是造假的吧不敢没这个胆子
所以财务数据还是比较靠谱的但是你主要要看他的财务数据啊他的
整体支付是不是在向着整个企业啊正在需要去提供解决方案的地方在努力这一点还是很重要
哦拿到原始股啊期权的这种东西啊其实我觉得离普通投资者还是比较
遥远的
因为第一步啊就是一般我们公众能够买股票就只能去股票市场上买
所以呢嗯
大家我觉得还是不要再做梦想拿到任何公司原始股或者拿到期权
如果有这样的机会你周边人告诉你那一定是骗你的好不好大家一定要醒醒
就任何人告诉你说我能拿到谁谁谁的期权什么原始股绝对是骗你的
这个世界上不可能有任何一个公司
他在去公开市场发行前大规模的去发行他的股票这是不符合证监会的规定的
不仅不符合证监会的规定也不符合美国SEC的规定啊都不符合的绝对是不可以的
所以从这个角度来说任何有这样的一定是骗局好吧大家千万不要参与
好然后呢我们来讲了那能不能获得呢那也是可以的就是你要去这些公司工作
是可以获得这些公司期权以及所谓的原始股的吧原始股一般太难了
因为你是这个公司的创始人或者跟创始人关系特别好他因为一些各种原因给你的股票
一般我觉得比较确定的是期权那就要去这些公司工作
而且去这些公司工作一般你要工作至少两到三年啊干的比较好了才能拿到期权这一般都是一个奖励型的计划
所以从这个角度来说呢啊难度都比较大啊像至于说中国你就可以去腾讯阿里啊啊金人头条啊
甚至陪我是吧工作给拿到我们这些公司的期权当然这些公司值不值钱也完全是看
公司本身的未来的发展
然后呢就是还有一个推荐给大家的就是你们一定可以关注一下就是每年在纳斯达克上市的
科技公司
如果一上市发生因为年景形势不好还是各种原因不好吧
反正发生了各种原因导致这个公司上市股票大跌并且破发
甚至跌于很多当时风投机构投的C轮D轮价格的股票
是可以关注一下的
如果这个公司本身基本面其实没有出现任何恶化
以及公司创始人也是非常优秀的整套理论如果你看清楚还是很值得投的像当年我投唯品会就是因为这个原因
这是一个很好的就是你你在上市都可以买到C轮D轮的价格啊然后这时候公司非常好其实也后来你当然可以获得超额收益
像Facebook也是这么一个典型的例子
当时Facebook你想想38上市多少人冲进去
结果跌到18
好多的风投投的价格都不止18了好不好啊这时候就给你创造了一个非常好的进入机会
这真的是
当然这种进入机会不是随时都有的
你得反复观察就跟一个人打脸
你知道吗
你趴那儿
那个路啊过来你一键把他射死是吧
但那个路怎么过来
你趴到等半天才行
那个路不是随时都有的
所以像这样的机会啊
也要要慢慢判断
像比如说
当时Facebook上市啊破发就是个很好的机会
扎克伯格是个天才啊
他这样的公司
有这样的
时候啊
简直就是天生砸出来的黄金坑
我觉得呢
6500的比特币呢
比特币目前的momentum
我觉得还没有结束的
所以6500嘛
我个人觉得你肯定不会不会赔啊
应该是不会赔的
我觉得比特币在
7000这个区间
就算涨不上去也会波动很久的
它不会掉下来的
这是我对基本判断
嗯
而且我觉得我个人认为
这一轮比特币涨上10000
我觉得是个确定性事件
甚至怎么可能涨不上去呢
我对比特币是很看多的啊
我个人认为破万是时间问题啊
我对比特币是看多的
但是具具体什么时候
会不会这一波moment又没了再下去
我觉得是不可能啊
因为比特币已经是飞浮无下阿蒙了
有三年的这个生态圈的积累
怎么可能这么快就下去呢
我自己不会这么悲观
我个人对比特币还是
非常乐观的
尤其今年2017年比特币还有那个ETF
那个温客华兄弟不是申请了个ETF
很快要推出了吗
整体我感觉还是不错的
但是中间啊
可能还是有比较大的波动
所以我一直建议既然买比特币了
比特币已经是个很高的杠杆了
不建议再做任何程度的加杠杆啊
搞期货呀
我不建议啊
尤其如果您投的本金也不是很多的话
为了比特币天天犯心脏病是吧
我觉得没有意义
像我一般比特币很少做这种高频买卖
我上次买了一次比特币
我就是比特币
我可以介绍一下我比特币买的
最早我们是到时100多人民币买的
然后涨到6000的时候卖的
然后后来比特币大概跌到1500的时候
我开始买的
我又买了一些
我1500的时候又买了比特币
然后当时买了这种的比特币
根本就不给力
我当时
1500的都抄山腰上了
比特币从1500跌到1400
从1400跌到1300
最低差不多跌到900多块钱
我当天都疯了
我当时从1500开始买
1400开始买
1300开始买
1200 1100 1900我都买了
最后我记得那天晚上我挂了一个950块钱的单子
挂了很多比特币
居然都成交了
那天我真觉得疯了
怎么这么便宜都有人卖呢
然后我前一段时间大概涨到5000多的时候
我把它卖掉
当然我卖掉
不是因为不看好比特币
因为有些别的事情
我把我的比特币全抛了
所以对于比特币本身我觉得没有任何问题
6500你也可以买
我觉得你但是不要全仓
仓位不要太重
这样它可以越跌你越买
总而言之不会亏钱的
在一个长时间来看
百度我提一下
百度的确他就不知道未来该咋做
真的是不是道理都懂
实际上执行是一回事
百度就一直没有想清楚
核心是因为之前我其实节目里跟大家讲得很清楚了
百度就是这种典型的只看眼前利益的公司
他摆脱不了
因为他把大多数的利润还是来自于搜索广告收入
他摆脱不了这一整套收入给他带来的行为惯性
包括Google走了之后更把他给惯坏了
百度他摆脱不了他这个行为惯性
我觉得是核心
所以而且百度就想做一些资本实施
实际上短期看好喜欢捧的概念
像当时欧图欧做好的时候就做百度外卖
就百度也是四处出击
而且整体在移动端
尤其是移动端
没有完善的思考方式
包括李明远被调过去做移动端
你看最近又因为各种问题又离开百度了
就整个移动端也没有战略思考
整体是真的是非常混乱
混乱到一个我觉得极限了
所以百度这个公司我是深深忧虑
大家一定可以做空
我觉得他最近好像又涨了
177都是涨上去的
我觉得现在可能对他的标准可以降低了
我觉得过185就可以做空了
如果大家觉得保险的话
如果有人迫不及待的话
177我觉得也可以做空
放心绝对不会赔钱
买比特币我现在倒不是太建议买
因为我觉得6500我不知道我今天没看价格
反正最近不是6000到8000波动
我觉得这个价格其实也回报也没那么好
安全边际也没那么高
就有可能你跌下去也会赔
但是长期持有肯定会赚钱
我觉得是一个比较鸡肋的价格
就说他好也好
说不好也不好
与其这样
我还不如觉得在190块钱以上做空百度
让我感觉更放心一些
我觉得190块钱做空百度
是完全可以放心的
就是非常放心
你可以放100个心
一点都不用担心你会赔钱
所以我还是比较喜欢做这种安全边际非常高
我自己内心非常确信的投资
比特币6500
我个人感觉这个价格稍微有点高
其实当初在4000的时候
我觉得是比特币一个比较fair的价格
而且不会有很多风险
低于4000肯定是低了
像当初我其实就是一年前
那个时候跌到1500卷还往下跌
我都有点受不住
大家还有一点要注意
一定要小心群体不理性所带来的各种问题
当时你想比特币真的
所以很多人看空
我当时都快有点撑不住了
你想我买1500一直往下跌
都跌到900的时候
我是什么心情呢
我那时候也亏的很厉害
所以大家那个仓位也不要太重
比如说你一开始进去的时候
群体性的他们的理智性你不了解的时候
你还是要越跌越买的
这样你把整体的成本也可以降下来
所以还是要任何投资还是要做一个长线投资
一定要注意投资的步骤和仓位
也别一下杀进去
就套在半闪摇了
回答一下自由港的问题
补充一点
我给大家说
我现在买了一只股票
其实还不错
但是我最近可能有点事
我还是得把这股票抛了
但是严重建议大家可以关注一下
就是LC Landing Club
这是股票
这个股票是美国最好的一只网上网络概念股
跌了非常多
但这个股票我是非常看好
而且现在才5块5吧
好像价格还是5块2
我买的成本大概也就4块4块23左右
这个股票非常好
我觉得这个股票在6块钱以前都可以闭着眼睛买啊
华尔街这个股票之所以这么便宜
我个人阴谋论的看法是华尔街想收购这家公司
就是把就比如说我很爱一个女人
我就天天骂他说你你根本不行
根本不行看
所以你就只能看上我吧
对不对啊
华尔街想买这家公司
所以他们一直把这公司打压的特别厉害
然后他股价一直跌
但这公司很值钱的啊
我我自己是高度看好
平常很多人问我
我也推荐过这只股票很多次
当然大家赔钱别怪我
但是我自己是买了的啊
我自己是重仓
这是股票重仓买了很多很多
然后我感觉至少不涨到七八块吧
七八块我觉得这个价格就算高了
我不会推荐人买了
但七八块以下是绝对可以买的
如果卖的话
我觉得嗯
可以等着公司好好发展
我倒是觉得一点都不急着卖
哦回答一下
前面有一个人好几个人问
就说现在国家外汇管制怎么办
所以啊
大家你看买孙宇晨这节目一般
就是有一点都不亏
是不是
前面如果听了我节目的人
早点去换美元
至少不会那么麻烦
最近外管局的确是
现在好像不说啊
就不说不降你的额度
但是大家可以亲身经历去换一下
现在是非常麻烦
以前啊
你去外管局去换汇
别人根本就不会就是就是管你什么的
现在你要填一堆原因
你要填不好这个原因
根本就不给你换你知道吗啊
所以当然是嗯
而且大家现在赶紧换吧
我觉得都到这时候你还不换
而且最近啊
人民币换美金还有赚
最近人民币不涨回来点了吗
又变成六点八了
这时候不换什么时候换呢
是不是啊
这时候应该拿出全部家当来换啊
当然不建议
大家就把手头流动资金拿出来就行了
你赶紧换点呗
我觉得都可以
至于怎么换
我觉得大家都在这社会混这么久
总认识点熟人吧
银行就算刁难你
你随便编点理由啊
怎么搞一搞
总还能换掉
绝大多数人来说五万美金
很多人手头估计现金就这么多吧
是吧
所以我就够换了
如果你还更多的
你当然就把你爸你妈周边所有人是吧
发动一下是吧
把他们额度都给用光就行了嘛
找四万美金
找四个人就二十万美金了
是吧
蚂蚁搬家嘛
但这个其实在这个活动中不应该教的
前两天央行还故意提了这个词
叫严禁蚂蚁搬家试换会
所以啊
大概就是这样吧
还有啊
所有人问我什么各种币
我刚才听的什么原始股权
我一律认为是非法集资诈骗啊
严重不介意大家投资什么伦敦借壳这种
我觉得都不靠谱
我个人认为没有一家
好的公司在他融资之时
会沦落到找私人去募资的啊
这个我是不符合这股票发行规范的
我都不建议投资